[suena "Good Bad Times", de Hinds]
- [clic de cámara]
- [ríe]
Ya lo tenemos todo cerrado.
Y me quedan los adornos florales.
Pero nada, que todo bien.
Sí, sí, el presupuesto es el mismo.
[resopla]
[fin de la música]
[Chus] "Un bombazo inesperado".
"La voz de la generación milenial".
"El libro del que todos hablan".
- Y mira las ventas.
- A ver.
En nada, medio millón de ejemplares.
¿Medio millón? Pero eso es…
Eso es un exitazo, Valeria.
- [ríe]
- Y tenemos que sacarle partido.
He pensado en organizar una lectura
de Impostora en una gran librería.
Con prensa, hacer un gran evento.
No.
¿Y eso?
Igual una lectura íntima, algo pequeño.
Muy bien, me parece muy bien.
Es tu libro, haz lo que quieras.
Tengo a la persona perfecta para hacerlo.
Mm. Estupendo. ¿Necesitas algo más?
Una mano de repuesto
no tendrías, ¿no? [ríe]
[ríe] Qué mal lo vas a pasar
en la feria del libro.
Por fin. Mi firma empezaba a parecerse
a la de un médico. [ríe]
[ríe] Me voy.
Luego pasará un mensajero a por ellos.
¿Se llevan los de tu hermana?
No, me hace ilusión llevárselos yo.
Tampoco pesan tanto.
¡Ah! ¡Joder!
Víctor.
La voz de la generación milenial.
Enhorabuena.
Gracias.
[Valeria] Huy.
♪ Voy a tomar el camino equivocado. ♪
♪ Voy a salirme de la trayectoria. ♪
♪ Voy a meterme en líos, ♪
♪ jugar con fuego, incumplir las normas… ♪
- ¿Cómo estás?
- Bien.
¿Y tú?
Bien. Bien también.
♪ …seguir tu senda peligrosa. ♪
♪ Voy a encender la mecha… ♪
Oye, ¿y si nos tomamos algo
y nos ponemos al día?
No nos vemos desde… bueno, ya sabes.
No sé, Víctor.
Ah… Un encuentro así hay que celebrarlo.
¿Cómo es eso de que has dejado la teína?
Bue… Solo a partir de las 12:00.
Es que tanto té me alteraba mucho
y necesito estar centrada para escribir.
- Claro.
- [asiente]
[conversaciones de fondo]
¿Lo has leído?
No.
Lo he intentado,
pero me trae demasiados recuerdos.
[suspira]
- Tengo que irme.
- Pero si acaban de traernos esto.
Lo siento, es que…
Víctor, nos conocemos.
Y sé cómo podríamos terminar
si no me marchara ahora mismo.
Y… ¿tan malo sería si eso pasara?
Me voy, sí.
Val…
- Déjame que te ayude.
- No.
Puedo sola.
[suena "Dinamita", de La Bien Querida]
- [vajilla]
- [Valeria] Uy, perdón.
Gracias por la infusión.
♪ …me hubiera estado conduciendo ♪
♪ a este preciso momento. ♪
♪ A este preciso momento. ♪
♪ A este preciso momento. ♪
[fin de la canción]
Ah…
[murmura] Esto aquí, y esto…
Amor.
- ¡Uh! ¿Te has despertado?
- ¿Qué pasa?
Nada. [ríe]
Que… A ver,
yo estaba pensando
que hoy podríamos hacer algo especial
para celebrar
nuestro primer mes viviendo juntos.
- [suspira] ¿Como qué?
- Podríamos hacer planes caseros, ¿no?
Pedir comida rica,
darnos un bañito caliente, ¿no?
- Ver una peli juntitos en la cama.
- Es lo que hacemos todos los días, ¿no?
Bueno, sí, amor, lo sé,
pero ver por tercera vez
la última temporada de RuPaul
mientras me babeas el cojín
no es mi idea de romanticismo.
[ríe] Ya.
Mm… De todas formas,
es que… hoy he quedado.
- ¿Eh?
- Con mi madre.
- ¿Con tu madre?
- Sí.
- Con mi madre.
- ¿Para qué?
[resopla] Para ayudarla con unos recados.
¿Qué recados?
Recados, recados…
Recados… de madre.
Sí.
Pero, vamos,
eso lo podemos hacer otro día.
- Si será por días…
- Sí, será por días.
Pues llamo a las chicas, a ver qué hacen.
Claro, con ellas podrás hacer
todo eso que te apetece.
- Oye, que me voy. [besa]
- Que…
Mmm…
¿Vas a colocar todo eso?
Mm… Sí. ¿Qué pasa?
No, que veo ya el salón
un poquito recargadete, ¿no?
Pero, bueno, que…
Chao.
- ¿Qué quieres?
- ¿Yo? Nada.
- [exhala]
- [ríe suavemente]
- No quieres que venga a trabajar aquí.
- ¿Qué?
No.
Si quieres echarme, lo entiendo.
- Voy de casa en casa mendigando wifi…
- Para ti.
- ¿Me has dedicado tu libro?
- Mm.
"Para Nerea, mi ejemplo de valentía.
Gracias por enseñarme a salir del camino.
Gracias por haber organizado
la lectura de mi libro…
[las dos]
…y haber dicho que sí sin dudar".
Ni de coña.
[móvil]
¿Sí?
¿Puri?
No, pero ¿no estaba contigo
haciendo recados?
Bueno, no sé, recados de madres. [ríe]
Ah, eh… no.
No, bueno, no sé,
me habré confundido con el día. Yo…
Sí, sí, sí, claro, sí, sí,
no te preocupes, yo se lo digo.
- Adiós.
- [timbre]
No puedo contratar una empresa.
Tienes que ser tú.
No, eres mi mejor amiga.
Si algo sale mal, no me lo perdonaría.
Es imposible que salga mal.
Me gustaría algo sencillo y chiquitito.
Menos mal que has llegado.
Nos sonaban las tripas.
- Ah, guay.
- Es imposible que a ti te salga algo mal.
[Valeria] Quiero, no sé, me gustaría…
No puedes decir que no a un curro.
¿No tenéis algún código
que te obligue a aceptar clientes?
- Soy organizadora de eventos, no médico.
- ¿Por qué no quieres?
Es una oportunidad. Díselo tú.
- ¡Carmen! ¡Carmen!
- ¿Qué? ¿Eh?
- Nerea, ayúdala.
- Que no.
- Que sí. Que sí.
- No. ¡No!
¡Va, sí!
¿Y si discutimos por la organización?
Paso. No quiero mezclar trabajo y amistad.
Si no lo haces tú, le digo a Chus
que prefiero no hacer lectura.
No digas eso. Es tu primera novela.
Val, al mediodía, toma de avena,
que le sabe más dulce.
¿Ves? Nadie me conoce mejor que tú.
Ay, ay, que lo vas a hacer.
- ¡Lo vas a hacer!
- No he dicho eso.
- ¿Has oído que dijera que sí?
- No, pero lo he visto en tus ojos.
- [Nerea] La de los ojitos…
- Lo vas a hacer.
- [Nerea] No, pero…
- ¿Queréis parar ya, por favor?
¿Qué te pasa?
Pues que mi novio se aburre de mí
y que se inventa excusas
para no hacer planes conmigo.
Joder.
[Carmen toma aire y suspira]
Carmen.
- ¿Qué?
- No es verdad.
Sí que lo es.
Joder si lo es.
¿Por qué?
Dani, ya llego.
He intentado darme prisa,
pero prueba a correr con tacones.
[susurra] Disculpa.
Perdón.
- Te he esperado fuera 20 minutos.
- Lo siento.
No he podido venir antes.
Estás guapo, ¿eh, trol?
Soy guapo.
[ríe] No he podido coger ni el programa.
- Mejor.
- Mejor ¿por qué?
[aplausos]
Vamos. Quédate.
Aunque sea por mí.
[cesan los aplausos]
[toca "Suite para violonchelo n.º 1
en sol mayor BWV 1007- Preludio", de Bach]
- [continúa la música]
- [risas y conversaciones]
[suspira]
- Hola.
[resopla]
[timbre]
- ¿Víctor Andradas?
- Sí.
Aquí tiene. ¿Me firma aquí, por favor?
Gracias.
[continúa la música de violonchelo]
[Valeria] Nunca pudiste descubrirme,
porque aún no me había descubierto
a mí misma.
Pero ahora sé quién soy.
Te deseo lo mejor.
Valeria.
[aplausos]
Me espero para felicitarla. ¿Vienes?
Ya me he quedado al concierto.
Tampoco te pases.
Al menos llévame hasta allí.
Buen intento, pero no cuela.
Está todo llanito llanito.
[beso]
- ¿Le doy un beso de tu parte?
- No.
Vale, de tu parte.
[continúan los aplausos]
[suspira]
A ver, un momento.
Os he traído una cosita.
- ¿Qué?
- Espero que os guste.
- A ver.
- [Carmen] Mmm…
- ¡Feliz Adviento!
- Oh, me encanta.
- Me recuerdan a mi infancia.
- Es muy de Navidad.
A mí esos calendarios
siempre me han parecido un poco chorrada.
¿Ah, sí? Este tiene chocolate,
pero si no quieres, no…
Trae.
- [Carmen] Mm.
- Me sigue pareciendo una gilipollez.
- Ya.
- [Nerea] Eres el Grinch con rizos.
Lola, ¿has ido a un concierto?
No, o sea, sí.
Sí, de mi…
madre.
A ver.
Fui, pero engañada por mi hermano, que…
Pero ¿te quedaste?
Sí. Claro, claro, me… me quedé.
Me quedé, porque me siento bien
después de haberlo dejado con Sergio
y me siento con más fuerza
para encarar todo esto.
- Y es solo eso.
- [Carmen] Ya,
pero solo el hecho de que te apetezca
hablar con ella es un paso importante.
Yo no he dicho
que me apetezca hablar con ella.
Bueno, pero lo piensas.
Bueno, basta, ¿eh? Un poquito de vino
- para todas.
- Sí, más vino. Yo quiero vino.
[Lola] No pasa nada, ¿sabes?
Esto está muy bueno.
Mira, una estrellita. Están buenas.
Carmen, ¿todo bien?
¿Qué?
No has hablado con Borja, ¿no?
Es que no sé cómo hacerlo. [exhala]
[Valeria] Mira,
podrías hablar con él y le dices
que, para que la convivencia funcione,
tenéis que aprender a expresar
vuestras necesidades sin engañar al otro.
Eh, ¿hola?
Val, ¿eres tú?
- [ríen]
- Es el efecto "escritora de éxito".
A veces hasta parece que sé lo que digo.
Joder, tenía razón Víctor
cuando me dijo que te vio cambiada.
[Nerea] ¿Viste a Víctor?
- No has dicho nada.
- [Valeria] No es para tanto.
- No has sabido de él en mucho tiempo.
- No he sabido yo y es mi amigo.
Fue un momentito. O sea, nos chocamos y…
¿Qué te ha dicho?
Bueno, me dijo que… que te vio diferente,
para bien. Para bien.
Todo muy correcto, muy diplomático.
Aunque yo creo
que el encuentro dio para paja.
- Ay, Lola.
- ¿Qué?
¿Qué hiciste tú al llegar a casa?
- Pero… [ríe]
- [Carmen] No quiero saberlo.
Lo que os decía.
¿Alguna tiene sin abrir el día 15?
Tiene praliné y me flipa.
- Me lo he comido.
- [Lola] Oye.
- [Carmen] Nerea, dáselo. ¿El 18?
- [Lola] Claro.
¿Tú lo tienes?
Tú estás en Víctor, ¿no?
Ahí dentro fue
donde nos besamos por primera vez.
Ahí dentro han pasado cosas peores.
También dormí contigo
la noche que me separé de Adrián.
Sí.
Y yo, en tu baño,
hice el amor con Borja por primera vez.
- Ay, es verdad.
- [Carmen] Sí.
[ríen]
Pues yo… lo hice con Olga en la lavadora.
- ¿Qué?
- ¿Perdón?
¿Con la centrifugadora? En plan…
[vocaliza]
Yo acabo antes
si os digo dónde no he follado.
- Ay, sí, claro.
- Oye, te digo una cosa.
- Le voy a pedir derechos a tu editorial.
- ¿Por?
Hombre,
la mitad de tu novela es en esta casa.
- Pues es verdad.
- Mm.
Un momento, ¿por qué no hacemos
la lectura del libro aquí?
- ¿Qué?
- [Valeria] Que sí.
Lola tiene razón.
O sea, medio libro pasa en esta casa.
- ¿Me dejarías?
- Pues claro, ¿cómo no te voy a dejar?
Se puede, ¿no?
[carraspea] Poder, se podría,
pero es raro hacer una lectura en un piso.
Pues a mí me gusta, no sé,
es íntimo y diferente.
Sí, claro.
[inhala] Bueno, me lo pienso.
- ¡Ah!
- [Nerea] No he dicho que sí.
- ¿Habéis oído…?
- Sí, un poco.
- ¿He dicho que sí?
- De verdad, venga, ya.
- Vamos a tomar algo.
- Vale.
- [Lola] Tengo la boca como un zapato.
- [Carmen] Llevo el calendario.
- Necesito que me hagas un favor.
- Uy…
Quiero enviarle la invitación
a alguien muy importante.
[puerta cerrada]
[Borja] ¡Hola!
Hola. [resopla]
Tres horas he estado
para hacer el briefing.
Pero ya está terminado.
Mañana a primera hora tienes el informe.
Genial.
Quien dice a primera hora,
dice a las 11:00.
Que muy bien, Borja.
[exhala]
¿Qué pasa?
[exhala] Que… sé lo de tu madre.
- ¿Qué le ha pasado?
- Que me llamó.
- ¿Te llamó?
- Sé que no quedaste con ella.
- ¿Cuándo?
- Ayer, Borja, ayer.
Ayer…
¿Desde cuándo eres colega de mi madre?
Si querías ir solo a algún sitio,
solo tenías que decírmelo.
No tengo que darte explicaciones
de adónde voy.
Precisamente por eso,
tampoco es necesario que me mientas.
- No te mentí.
- ¿No?
- No.
- Yo creo que sí.
Mmm… no.
¿No?
Mmm… te voy a explicar
lo que pasó ayer, ¿vale?
Mira, yo, por la tarde,
simplemente lo que iba era a…
Oye, ¿qué pasa?
¿Ahora también rebuscas en mis cosas?
¿Qué dices? Estaba sucio
y se iba a manchar todo. Joder.
A la mierda.
[Virginia] ¿Quieres tocarlo?
No.
Solo venía a decirte que…
estuviste muy bien en el concierto.
Te vi y… me hizo mucha ilusión.
- ¿Qué te pareció?
- Raro. [exhala]
Cuando empezaste a tocar,
dejé de ver a la madre y…
vi a la artista.
No hay que ver solo una cosa.
La madre, la artista, la ex…
La alegre, la depresiva…
Soy una mezcla de todas.
[suena de fondo la "Suite" de Bach]
Nunca quise haceros sufrir.
Pero no voy a sentirme culpable
por querer ser algo más
que una única opción.
[aplausos lejanos]
Me tengo que ir.
Aún me queda un rato antes del pase.
Podemos tomar algo.
No puedo.
Si es que solo quería decirte eso.
[pasos alejándose]
Lola.
Si algún día quieres decirme algo más,
aquí estoy.
[fin de la música]
[suena "Working Woman",
de Gizelle Smith & The Mighty Mocambos]
[timbre]
[cesa la música]
- Hola.
- [Valeria] Hola.
Al final la enana es capaz
de acabar lo que empieza, ¿eh? [beso]
Estamos muy orgullosos.
Estás muy guapa, cariño.
- Hola, cariño.
- Hola, papi.
Digo yo, en el sitio este al que vamos,
¿van a leer tu libro?
Es básicamente
la definición de una lectura.
Ya, pero…
- ¿Todo?
- No, todo no.
Tardarían horas.
¿Seguro que queréis venir?
- Sí.
- [Rebeca] Claro.
- [Rebeca] Claro que quieren.
- Claro.
- Además, tenemos prisa.
Id tirando al ascensor,
que no cabemos todos.
- [Fernando] Vamos delante.
- [Rebeca] Bien, muy bien.
Ellos también se alegran, ¿mm?
Pero… cuando leyeron tu libro,
no se esperaban que fuera tan informativo.
Tan informativo.
¡Ah! Vale. [ríe]
Dales un chance, ¿eh?
Bueno, ¿preparada?
- ¿Sí?
- Sí.
- ¿Vamos?
- Vamos.
- Vale, un momento.
- [ríe]
- Abrigo, llaves. Vamos.
- ¡Uh!
- [continúa "Working Woman"]
- [Nerea inaudible]
[aplausos]
Hola, ¿qué tal?
[Lola y Carmen vitorean]
- A por ellos.
- Increíble, eres increíble.
Ahí está Chus.
- [Chus] Valeria.
- Hola.
La que tengo detrás es la directora
de nuestra filial en México.
Pon tu mejor sonrisa.
- Hola.
- Guadalupe Barandela.
[Chus] Valeria Férriz.
- ¿Quieres?
- No, no, no.
No tengo hambre. Gracias.
Mírala.
Solo le falta mirar al techo
para ver si Víctor está ahí.
- ¿Sabes si va a venir?
- No tengo ni idea, la verdad.
Últimamente está tan raro
que me espero cualquier cosa.
Esto se merece un brindis.
- Voy a comer algo.
- ¿No decías que no tenías hambre?
- Eh, Carmen, mira…
- Voy con los padres de Val.
Toma, es que no…
[Lola ininteligible]
[continúa "Working Woman"]
[vibración de móvil]
[Lola] Qué tímido eres, ¿no?
Me gustan los tímidos. No te voy a comer.
[cesa la música]
- Entonces ha llegado ella y me…
- Perdón.
Me está poniendo nerviosa esa bombilla,
no para de parpadear.
- Me desconcentra.
- No pasa nada.
- Nadie se ha fijado.
- ¿Seguro?
- Seguro.
- Vamos a empezar ya.
- ¿Ya?
- Sí.
- Va todo perfecto.
- Vamos.
- Bien.
Nunca he leído ante tanta gente
y el libro es bastante íntimo.
Ya.
Qué putada, ¿eh?
Ojalá hubieras contratado a alguien
para la lectura que te conociera bien.
[ríe]
Pero ¿tú qué te crees?
Lo tengo todo pensado.
- ¿Qué?
- Confía en mí.
- [tintineo]
- A ver, un poquito de silencio.
- [Chus] Buenas noches a todos.
- Lola, basta.
Y muchas gracias por haber venido
a esta particular lectura de Impostora.
A veces,
las editoriales se ponen la medalla
por haber descubierto a algún autor novel
que luego resulta ser un éxito.
En este caso,
no ha sido así.
La que de verdad lo arriesgó todo
por su novela fue Valeria.
Y nosotros vinimos después.
Todo nuestro mérito ha sido imprimirlo.
[ríe]
[ríen]
Así que, Valeria, te agradezco mucho
que hayas confiado primero en ti
- y después, en nosotros.
- [ríen]
Valeria Férriz.
[grita]
No…
No me gusta mucho hablar de mí misma,
aunque haya publicado
un libro sobre mi vida.
[ríen]
Por eso, solo quiero agradeceros
que me hayáis… aguantado,
apoyado,
y, sobre todo, querido. [ríe]
Gracias.
[aplausos]
[suena "Atlas Hands",
de Benjamin Francis Leftwich]
Valeria tiene dos maneras de expresarse:
escribiendo
y mandando audios eternos a sus amigas.
- [ríen]
- Pero…
hablar en público le cuesta horrores.
Así que esta noche vamos a ponerle voz
algunas de las personas
que mejor la conocemos.
"Carmen no tardó mucho". [ríe]
"Cuando le abrí la puerta,
ella y Borja hablaban animadamente
y se reían.
Aquello tenía muy buena pinta". [ríe]
"No me sorprendió en absoluto
el aspecto de Borja.
Era tal y como lo imaginaba,
pero sin sombrero a lo Bogart".
[ríen]
"Se trataba de un chico
aparentemente normal".
[Carmen inaudible]
"Lola se agarró al bote de los pepinillos
y bebió un trago
del líquido en el que flotaban".
[ríe]
"No vomité al verla de milagro.
Después eructó,
se pasó el dorso de la mano por la boca
y siguió hablando".
[ríe]
- [Lola inaudible]
- [continúa "Atlas Hands"]
[Nerea]
"Hacía años que Nerea y yo éramos amigas.
Nos conocimos en una biblioteca,
en una de esas extrañas coincidencias
que hacen que dos personas
que no tienen nada en común
se hagan uña y carne.
Éramos como el cielo y la tierra,
pero allí íbamos nosotras,
siempre pegadas la una a la otra".
[ríe emocionada]
[aplausos]
[Carmen] Felicidades. [ríe]
[Rebeca]
Es el primer día que me separo de ella.
- No puedo parar de ver fotos suyas.
- [Lola] Ya.
Me convertí en una de esas madres
que tanto criticaba en la consulta.
A ver, es porque es la primera vez.
Supongo.
Que, que al principio, pues,
te vas a sentir culpable,
pero luego, pues empezarás a disfrutar
de hacer cosas sola.
Eso espero, porque…
es hablar de ella y… [sorbe]
Y empapar los discos de lactancia.
- ¿Te importa?
- No.
¿Sabes qué pasa?
Mucha clase preparto,
pero nadie te enseña a gestionar la culpa.
Claro, es que la maternidad
tiene cosas preciosas,
pero también peligros.
Y uno de ellos es la invisibilidad.
Ahora, cuando vayas con tu hija al parque,
todos te llamarán "la mamá de Mar",
pero tú no te olvides
de que tú sigues siendo Rebeca.
[llorosa] Lo soy.
Y si tú no eres invisible,
tu hija tampoco lo será.
Tienes mucha suerte
si tu madre te ha enseñado eso.
Pues sí.
- Supongo que sí.
- No.
- No, no.
- ¿No?
Me emociono y la leche me sale a chorros.
¿Dónde me la puedo sacar?
- Allí.
- Gracias.
De nada.
[suena "Papi", de Mandale Mecha]
[suspira]
[puerta cerrada]
[Olga] Hola.
[Nerea] Hola.
- Has venido.
- Sí, he llegado un poco tarde.
- Me he perdido la lectura. Lo siento.
- No te preocupes. Ha ido bien.
Gracias por invitarme.
Y a Lucía.
[conversación inaudible]
Ah.
- Me alegro de que os vaya bien.
- Bueno, lo mismo digo.
Joder, es increíble
lo que eres capaz de hacer.
Siento no haber estado
cuando tenía que estar.
Sí que quería tener algo contigo,
pero no fui capaz de decírtelo.
- Bueno, es que ahora…
- Ya, ya, sí…
Ya lo sé, que ahora es tarde, pero…
necesitaba decírtelo.
Gracias.
Creo que te buscan.
Voy a buscar a Olga.
- Bueno, yo voy…
- Sí.
- Nos vemos.
- Sí, sí.
Demasiado boho hippie para ti, nena.
- ¡Miriam!
- Amor, cuánto tiempo.
Qué sorpresa.
¿De dónde se saca este buen gusto
una abogada estirada como tú?
- [ríe] Mira, tengo alma de organizadora.
- Sí, pues apunta:
te falta un camarero,
que se lo está tirando una amiga tuya.
Y no esperes más de cinco minutos
para reponer el papel higiénico.
No sé,
se ve que hay mucho meón en esta fiesta.
- Oye, ¿tú a qué te dedicas?
- Ah, pues mira, yo soy
administrativa a tiempo parcial
y apañada a tiempo completo, la verdad.
- ¿Y estás trabajando?
- La verdad es que no.
¿A cuántas chicas como yo
ves de secretarias en una empresa?
Pero bueno…
[susurra] Esa es.
- Ahora vengo.
- Sí, tú resuelve, cariño.
[chista] No vuelves a entrar en el baño.
Deja esos condones.
No sé de qué estás hablando.
- Vas borracha.
- No.
La lectura ha sido preciosa.
No sé qué haría sin vosotras.
- Escribir un libro aburridísimo.
- Era tu día, debía ser perfecto.
Y lo es, aunque falte gente.
¿Y si llamamos ya a Víctor
y salimos de dudas?
¿Víctor?
Sí, es mejor que sepas si va a venir o no.
- Víctor no está invitado.
- No.
A ver, entonces ¿a quién estabas buscando?
- ¿Yo?
- [Carmen] Sí.
Mira.
[música y conversaciones de fondo]
Uy.
Ahora vuelvo.
Eh. Perdón.
Me lo tomo yo.
No, no.
Creo que mi polvo puede esperar.
- Sí.
- Hombre.
[Adrián] ¿A quién buscas?
Pensé que te habías ido.
Y lo hice.
Pero luego he vuelto
y así llevo, bueno, un rato. [ríe]
Gracias por intentarlo.
Sinceramente, no esperaba que me invitases
después de la última conversación.
Fue intensa, ¿eh?
Yo, lo que te dije, de verdad que…
Sé que debió de ser muy doloroso leerlo.
Y lo siento.
Bueno, más me vale aceptarlo.
He leído que va a ser un best seller.
- [Carmen] No oigo nada.
- [Nerea] Que os van a oír.
[Carmen] Oh.
- [Nerea] No, es que…
- [Lola] Ni os habíamos visto.
- Hola.
- [Nerea] …a que nos dé el aire.
- Nos metemos dentro. Chao.
- Chao.
[ríen]
De verdad, siento mucho
lo que te dije en la discusión.
Nos merecíamos otra despedida.
[ríe] Y más, ahora.
Me voy de Madrid.
- ¿Qué?
- Me ha salido un proyecto fuera y…
Bueno, mi vida aquí ya sabes que no… [ríe]
[exhala]
[suena "Fuentes de Ortiz", de Ed Maverick]
¿Seguro que no quieres subir?
He visto a tu madre, a tus padres,
y a tu hermana y prefiero que no…
[ríe]
Así que esto es un adiós.
♪ Dime si quieres estar conmigo
o si mejor me voy. ♪
Adiós, Val.
Adiós, Adri.
♪ Tus besos dicen que tú sí me quieres,
pero tus palabras no. ♪
¡Adri!
♪ …pero dices que no. ♪
♪ No eres directa. ♪
♪ Neta, ya me estás cansando.
Sé concreta, por favor. ♪
Gracias por todos estos años.
Bueno, fue…
Fue bonito aprender juntos, ¿no?
Sí.
♪ ¿Qué me hiciste? ♪
♪ De mi cabeza no sales. ♪
♪ Y no lo digo por mamón. ♪
♪ Si me dices para ti qué soy, ♪
♪ no dudaré en hacerte tan feliz. ♪
♪ Eres especial para mí. ♪
Cuídate.
Y tú.
- Adiós.
♪ Soy inseguro cuando dices
que me quieres, porque creo que no. ♪
[suspira]
♪ Como bebé, caigo,
pero sí, redondito en tu trampa, amor. ♪
Retiramos lo salado y sacamos lo dulce.
Por favor,
que alguien arregle esa bombilla.
Gracias.
- Nerea.
- ¿Sí?
Felicidades.
Cuando Valeria me dijo que la lectura
sería en un piso particular,
no me esperaba algo así.
[ríe] ¿Y qué te esperabas?
Bueno, pues como un cumpleaños,
donde, en vez de un mago,
se leen pasajes de novela erótica.
En unas semanas tenemos un evento
para presentar a Bruno Aguilar,
el nuevo fichaje de la editorial.
Toma, para que te vayas documentando.
- ¿Quieres que yo…?
- Hazlo igual de bien que hoy
y contaremos contigo
para todo lo que hagamos.
Gracias.
[ríe]
[zumbido intermitente]
- Enhorabuena por la parte que os toca.
- [ríe]
[Fernando] Gracias.
No es común encontrarse con alguien
en esta generación
que hable tan directamente de sexo
y desde el punto de vista
del placer femenino.
Sí.
Eh, ¿tienes un momento?
- Es que…
- Sí.
Sí, sí.
- Disculpadme.
- Brindemos por Valeria.
- Salud.
- [Lola] Por Valeria.
Salud.
¿Sabéis cuál es mi parte favorita?
El cunnilingus del capítulo nueve.
- [Lola ríe]
- [tose]
- Te estás liando.
- ¿Yo?
- Sí.
- A lo mejor no te apetece vivir conmigo,
- pero, si es así, por favor, dímelo.
- Carmen.
¿Lo pasaré mal? Sí, lo pasaré fatal.
Pero ¿algún día lo superaré?
También, porque sé que lo haré,
y si no te gusta, me da igual.
- ¡Carmen!
- ¿Qué?
Quería pedirte que te casaras conmigo.
¿Qué?
No quedé con mi madre.
Fui a buscarte un anillo.
Por eso no quería que cogieras la mochila.
Al final ha sido una mierda.
Quería que fuera solos,
en casa, con velitas,
como se hacen estas cosas
- realmente.
- Sí.
Claro, tendría que haber sido así,
no como ha sido.
- Que no, que sí.
- Sí, ¿qué?
Que… que sí.
Que, que, que, que, que sí.
Que te estoy diciendo que sí.
- ¿Sí?
- Me quiero casar contigo, claro que sí.
[ríe]
[Carmen gime]
- Un momento.
- ¿Qué pasa?
[ríe]
Vamos a hacer las cosas bien.
Vale. Eh… [ríe]
No, va… es este.
[ríe]
¿Quieres casarte conmigo?
Sí.
Por supuesto que sí.
- Que acabéis de disfrutar.
- Gracias.
- Adiós, hija.
- Chao, papi.
- Y enhorabuena.
- Gracias.
- Una vez por semana.
- Vale, te llamo.
- [susurra] Guapa.
- Chao.
- Valeria, me voy.
- Ay.
[Chus ríe sorprendida]
- Gracias.
- Felicidades.
- Ha sido un éxito rotundo.
- [ríe] Sí.
- [suspira]
- Que, si tú quieres,
se puede volver a repetir.
No te quería decir nada aún,
pero queremos que te pongas ya
con la segunda parte de Impostora.
[ríe]
- Mañana te llamo y hablamos del contrato.
- Bien.
Sigue así, Valeria.
Tienes un futuro prometedor
como escritora.
¿En serio?
Tengo un futuro prometedor como escritora.
- ¿Qué ha pasado?
- Uh, ya lo sabíamos.
Quieren que escriba la segunda parte.
¡Dios!
[gritan]
[ríen]
¡Sí! ¡Vamos… a celebrarlo! [ríe]
- ¡Por Valeria!
- Por Valeria.
- [ríen emocionadas]
- Gracias.
[carraspea] Y esta por mi nueva oficina.
- ¿Qué?
Voy a dejar de ocupar vuestras casas.
He alquilado un coworking.
- [Carmen] ¿Qué?
- ¡Sí, señora!
- ¡Claro que sí!
- Enhorabuena.
- [Lola] Claro que sí.
- [suspira]
Un momento.
Joder, sí que tenemos cosas que celebrar.
Madre mía.
Esta por…
esto.
- No te creo.
- No.
- Sí, tía. Sí. Sí.
- [Valeria] No, no, ¿te casas?
- Sí.
- ¡Te casas!
- ¿Te casas?
- Me voy a casar.
- Carmen.
- ¡Sí! [ríe]
[Lola] ¡Dios!
¡Ven aquí!
[gritan y ríen]
- Dios mío, otra amiga casada.
- No, ahora sí que nos hacemos mayores.
Siento algo parecido a cuando supe
que Titanic tiene más de 20 años.
- No tiene más de 20.
- [Lola] Los tiene.
Oye, ¿por qué no estás
con Borja celebrándolo?
Tengo toda la vida
para celebrarlo con Borja.
Pero el éxito de tu primera novela
solo se celebra una vez en la vida, ¿no?
Por Carmen.
Por vosotras. Os quiero mucho.
- Y yo.
- [Nerea] Y yo.
- [Carmen] Venid aquí.
- Que te casas.
- [ríen]
- Os odio. [ríe]
- [Carmen ríe y llora]
[Valeria] Dios.
- [Lola] Bueno…
- ¿En serio? ¿Ahora se para?
[ríen]
No me lo puedo creer.
- Oye, esto hay que celebrarlo.
- Con el TOC.
¿Cómo lo celebramos un poquito?
Tanta celebración…
[Lola] Con un poquito de conguita.
[todas] ¡La conga de la boda!
¡La conga de la boda!
[suena "On the Floor", de Perfume Genius]
[Valeria] A veces es difícil despedir
una historia que nos ha acompañado.
Ese vacío
que uno siente al acabar un libro
o al llegar
a los títulos de crédito de una peli.
Ese hueco frívolo que deja una serie
cuando termina la temporada.
Es porque no cerramos solo un capítulo.
Despedimos una parte de nosotros
que fue, que viajó,
que cambió.
[suspira]
Y solo con esa sensación, y sin quererlo,
aún no te has dado cuenta,
pero has empezado un nuevo capítulo.
[continúa "On the Floor"]